Correto. A resposta é logaritmo,
pois ele tem essa identidade
de dizer que o logaritmo
do produto de A x B
é a soma dos logaritmos
A e B.
É isso que fazemos,
nós pegamos os produtos
e os logaritmos.
Nós obtemos uma soma
dos logaritmos dos fatores.
O logaritmo de 0,6 vezes 0,2,
vezes 0,1, vezes 0,7
é igual ao logaritmo 0,6
mais o logaritmo de 0,2,
mais o logaritmo de 0,1, etc.
De agora até o fim da aula
nós usaremos
o logaritmo natural,
que usa base E
em vez de base 10.
Nada de diferente ocorre
com a base 10,
tudo fica igual, pois tudo
é escalonado pelo mesmo fator,
então é mais uma convenção.
Podemos calcular os valores
e obter -0,51, -1,61, -2,3, etc.
Todos os números
são negativos,
e isso faz sentido.
Isso é porque o logaritmo
de um número entre zero e um
é sempre um valor negativo,
pois o logaritmo de um
é zero.
Faz sentido pensar
no negativo de um logaritmo
das probabilidades
e obter valores positivos.
É isso que nós faremos.
Nós pegamos o negativo
do logaritmo das probabilidades.
Estes são alguns dos negativos
do logaritmo das probabilidades
chamados de entropia cruzada,
que é um conceito importante.
Se calcularmos
as entropias cruzadas
vemos que o modelo ruim
da esquerda
tem entropia cruzada de 4,8,
que é alto.
O modelo bom da direita
tem entropia cruzada
igual a 1,2, que é baixo.
Isso acontece sempre.
O modelo bom
tem entropia cruzada baixa,
e o modelo ruim
tem entropia cruzada alta.
Isso é porque o bom
tem probabilidade alta
e o negativo do logaritmo
de um valor alto
é um valor baixo,
e vice e versa.
Este método é bem mais
poderoso do que pensamos.
Adicionando as probabilidades
aos pontos
dos logaritmos correspondentes,
teremos um erro para cada ponto.
Estas são as probabilidades
para os dois modelos
e os produtos delas.
Nós pegamos os negativos
dos logaritmos,
que nos dão a soma
e, se colocarmos
cada logaritmo
com o ponto de origem,
haverá um valor
para cada ponto.
Se calcularmos os valores,
nós teremos isto.
Dê uma olhada.
Se observarmos os valores,
vemos que os pontos
classificados erroneamente
têm valores altos,
como 2,3 para este ponto
ou 1,61 para este outro.
Os pontos classificados
corretamente
têm valores baixos.
A razão para isso
é que um ponto correto
terá probabilidade
próxima a 1.
Se pegarmos o negativo
de um logaritmo,
nós teremos um valor baixo.
Podemos ver os negativos
dos logaritmos como erros.
Os pontos classificados
corretamente
terão erros pequenos,
e os classificados erroneamente
terão erros altos.
Nós concluímos que a entropia
cruzada informará
se o modelo é bom ou ruim.
A meta passou de maximizar
uma probabilidade
para minimizar
a entropia cruzada
para optarmos
pelo modelo da esquerda
ou o da direita.
A função de erro
que nós buscamos
é exatamente
a de entropia cruzada.